特地に派遣された自衛隊
被派往特区的自卫队
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
途中出会った村の避難民を収容することになった
收容了途中遇到的村庄中的难民
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
彼らは生活費を稼ぐために
为了赚取生活费
アルヌス攻防戦で死んだ翼竜の鱗を集め　売ることを提案
难民提议将死于阿尔努斯之战中的翼龙鳞片收集起来并卖掉
日听 はばやし  Keishin  翻译 domi Akashi  校对 はばやし  阿布  时间轴 神埼魯蒙  压制 VCB-Studio
伊丹率いる第三偵察隊は　ともにイタリカを目指し 旅立った
他们与伊丹所率领的第三侦察队一同向着意大利加开始了旅程
今走っているのがテッサリア街道
现在我们正沿着色萨利大道行进
でこれが　イタリカの町か
那么这里就是意大利加城吗
これが気になるのか
你很在意这个吗
これはな…
这个啊…
鬼軍曹と呼ばれたおやっさんが　女の子相手に相好を崩しちゃってまぁ
被称为魔鬼长官的老爹 一和女孩子说话就变得笑容满面啊真是
気になるの？
喜欢她吗？
ああいう子が好きなのね
你喜欢那种类型的吗
何やってんだか
说什么呢
隊長
队长
どうした？
怎么了？
右先方で煙が上がってます
右侧前方有浓烟冒出
倉田　このみち　煙の発生源の近くを通るかな
仓田 这条路是要通过那烟升起的地方的吧
というより　発生源に向かってるような
准确地说 这路就是冲着那烟去的
これで立ち昇る煙を見るのが二回目だぞ
这已经是我们第二次看见滚滚浓烟了
あのあたりがイタリカのはずですが
那个地方应该就是意大利加
どうにも　悪い予感がするね
总觉得有种不祥的预感
あれは　煙
那是 浓烟
理由は分かる？
知道为什么吗
人のした何か　カギ
人为的 货载
でも大きすぎ
但是太大了
鍵？
货载？
鍵じゃなくて　火事な
不是货载 是火灾
火事
火灾
全車　周囲への警戒を厳にしつつ前進するぞ
全部车辆 注意警戒继续前进
特に対空警戒は怠るなよ
注意对空警戒
３－２　了解
3-2 明白
なんだ　ロゥリィ
怎么了 罗利
血の匂い
有血的味道
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解 但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
第5话
意大利加攻防战
中央が崩せるぞ　押し出せ
敌人中央的阵型要崩溃了 给我打
くそ　退け　退け
该死 撤退 撤退
ノーマ　ハミルト　怪我はないか
诺玛 汉密尔顿 没有受伤吧？
なんとか生きてまーす！
还活着呢！
薄情ですな
真薄情啊
小官の心配はしてもらえんのですか　姫様
您就不担心一下下官吗？公主殿下
貴様は無事に決まってるだろ　グレイ
你不可能会受什么伤的吧 格雷
姫様　私たちなんでこんなところで盗賊を相手にしてるんですか
公主殿下 我们为什么要在这个地方和盗贼战斗呢？
仕方ないだろう
这也没办法
フォルマル伯爵領に大規模な武装集団が侵入したというから
听说大规模武装集团向沃尔马伯爵领地入侵
てっきり異世界の軍隊だと
我还以为是异世界的军队
急いで駆け付けてみれば
所以才急忙赶来一看
まさか連合諸王国軍の敗残兵が盗賊になっていようとは
竟然是诸王国联合军的残兵败将变成了强盗
お前たち　休んでいる暇はないぞ
你们听着 没时间休息了
盗賊どもはまた来る
强盗们还会来的
それまでに死体を片付け
在那之前把死尸都收拾掉
柵を補強しろ
把防栅修补好
本隊に使いを出した
我已经向主力部队派出信使了
三日だ　三日耐えれば　妾の騎士団が救援に駆け付ける
三天 只要坚持三天 我们的骑士团就会火速赶来支援
それまで　みな頑張ってくれ
在那之前 大家好好努力
恐れながら　皇女殿下
恕我直言 公主殿下
なんだ　降伏したいのか
怎么 你想投降吗
い…いえ　ただ
不不 我只是
戦わずにすむ方法はないものかと
在考虑有没有什么不用战斗就能解决问题的办法
簡単だ　城門を開け放てばよい
简单啊 打开城门就行了
その代り　全てを奪われるぞ
只是这样一来 城内会被洗劫一空
男は殺され　女は凌辱される
男人会被杀 女人也会受辱
妾も一人二人ならいざしらず
只有一两个人的话还好
五十人　百人を相手にして
如果面对五十人 一百人
正気を保つ自信などないぞ
我可没有自信能保持理智
お戯れを
您说笑了
それが嫌なら　戦うしかあるまい
如果不想那样的话 就只有战斗
戦いは忌むべきものだが
战斗是应该尽力去避免的
それを避けることのみを考えると　結局のところ　全て失うのだ
但如果只考虑如何回避战斗 最后反而会失去一切
お待たせいたしました
让您久等了
味も量も物足りんな
味道和分量上都有所不足啊
極度に疲労しているとき　味の濃いもので胃を充たしては　お体に障ります
极度疲劳时 如果食用味道太重的食物 会对身体造成不好的影响
お前　このような戦いの経験があるのか
你也经历过这样的战斗吗？
かつて　ロサの町に住んでおりました
我曾经住在罗萨城
現在は帝国領でございますが
现在属于帝国领地
そうか
这样啊
客間で休ませてもらう
我到客房休息一会儿
下級の伝令はそのまま通せ
向下级的传令还请如实传达
承知いたしました
遵命
もし　妾が起きなかったらなんとする？
如果我起不来的话怎么办？
水をぶっかけてたたき起こして差し上げますとも
用凉水浇醒您如何？
上出来だ
很好
正規兵は少数
正规军太少
民兵は勇敢なものから死んでいく
民兵里越是勇敢的人越先战死
士気は最低
士气极低
こんなものが妾の初陣だと
没想到我指挥的第一场战斗会是这般模样
こんなものが
这般模样…
よいか
听好了
今日から貴様たちは妾の騎士団の一員だ
从今天开始你们就是我的骑士团中的一员了
騎士の名に恥じぬよう　正義と規律を持って行動せよ
不要给骑士之名抹黑 要胸怀正义和纪律奋勇战斗！
はい
是
軍事教練の教官として招いた　グレイ・コ・アルド殿だ
这是我们请来的军事训练教官 格雷·科·阿尔多殿下
早速だが　何から始めればいい？
现在就开始吧 您认为先训练什么比较好
そうですな
这个嘛
軍隊の基本は行進ですから
军队的基础是踏步
左　右　左　右
左 右 左 右
あれ…
咦…
ハミルト　貴様は右と左もわからないのか
汉密尔顿 你连左右都不分吗？
す…すみません！
对…对不起！
もうよい　行け
行了 去吧
はい…！
是…！
まったく
真是的
先が思いやられますな
看来前路漫漫啊
時に　姫様
话说回来 公主殿下
本気で騎士団をおつくりになるおつもりで？
您真的想建立一个骑士团吗？
無論だ
那还用说吗
貴様は貧乏くじを引いたと思っているのだろ
你肯定觉得自己抽了个下下签吧
いくら皇帝の命とはいえ
就算是承皇帝之命
妾腹の姫のままごとに付き合わされて
被迫陪庶出的公主玩过家家…
そうですな
这个嘛
ま　小官の出自では　軍の出世も望めませんし
不过 按照下官的出身 在军队中也无望晋升
この騎士団に入れていただくのも　悪くはありませんな
进入这样的骑士团 倒也没什么不好
グレイ
格雷
ならば手加減はいらん
既然这样你就不用手下留情了
殺すつもりで鍛え上げろ
往死里训练他们吧
七年后
皇帝モルト・ソル・アウグスタスの名をもって
以莫特・索尔・奥古斯都皇帝之名
ここに薔薇騎士団の成立を宣言する
我宣布蔷薇骑士团正式成立
くそ　儀仗兵　儀仗兵
该死 仪仗队 仪仗队
儀仗兵ばかりか
全都是当仪仗队吗
父上は妾たちはただのお飾りしか思っていないのか
父亲大人难道认为我们是单纯的装饰品吗
今は我慢です
现在还请您忍耐
いずれ　我々の力が必要とされえるときも来ましょう
早晚会有一天 陛下会需要我们的力量的
丁度良い　そなたの騎士団と共に偵察に行ってもらえるか
正好 去和你们的骑士团一同进行侦查如何
妾が？わが騎士団とともに？
让我? 和我的骑士团一起?
そうだ
是的
もしそなたがしていることが兵隊ごっこでなければ　の話だがな
如果你建立的骑士团并不是办着玩的
確かに承りました　陛下
遵旨 陛下
ようやく　わが騎士団に戦場に出る機会が与えられたというのに
终于 我们骑士团得到了出战的机会 可是…
何があった　敵か
发生什么了？有敌人吗？
果たして敵か味方か
不知道是敌人还是自己人
とにかくおいでくだされ
总之您先来看看
なんだあれは
那是什么
木甲車ですかね
是木甲车吗
いや　あれは鉄だ
不 那是铁
何者か　敵でないなら姿を見せろう
什么人 若不是敌人的话还请下车对谈
あの杖　リンドン派の聖魔導士か
那权杖 难道是林顿派的圣魔导士吗
エルフまで？
还有精灵？
聖魔導士と精霊魔法の組み合わせは厄介だな
圣魔导士和精灵魔法的组合是个大麻烦
ロゥリィ・マーキュリー？
罗利・墨丘利？
えっ！？
诶！？
あれが噂の死神ロゥリィですか
那就是传说中的死神罗利吗？
ああ　以前国の祭祀で見たことがある
嗯 以前在国家祭祀的时候见到过
しかし　エムロイの使徒が　盗賊なんぞに加わりますかね
可是 艾慕洛伊的使徒会跟强盗同流合污吗
あの方たちならやりかねんのだが
那位大人的话也不是不可能
神のその行いは　ただの気まぐれにさえ見える
神的举动 有时看上去完全就是心血来潮
その言葉　神官たちの耳に入ったらことですぞ
这种话 如果传入神官们的耳朵里就不好了
だろうな
是啊
だが　神の御心などでたらめだ
不过 神明之心向来荒唐叵测
しょ…小官は何も聞きませんでした
下…下官什么都没听见
どうしましょう　ピニャ様
怎么办 公主殿下
ロゥリィたちが盗賊に組みしていたのなら
如果罗利他们和强盗是一伙的话
すでにイタリカは落ちているはずだ
意大利加早就应该沦陷了
確かに
确实
とはいえ　敵ではないという確証もない
但话又说回来 也没有确凿的证据证明她们是敌人
どうする？
怎么办？
だが　もし敵ではないとしたら
不过 如果不是敌人的话
なんとしても迎え入れたい
无论如何我也想把她们请进来
姫！
公主！
よく来てくれた
欢迎诸位！
もしかして　妾が？
莫非 是我的错？
隊長　こちら桑原　送れ
队长 我是桑原 收到回复
隊長　送れ
队长 收到回复
貴女なんのつもり？
你什么意思？
扉の前に誰か居るかもとは思わなかったの？
没有想过会有人站在门前吗
ドワーフだって原始生物だって気をつけるわ
就算是矮人族甚至是原始生物都会注意一下吧
確認しないなんてゴブリン以下よ
没看清就动手真是连哥布林都不如
あらぁ　気が付いたようねぇ
哎呀 你醒啦
ここは門のなかなのか
这是 在门里面吗
隊長　送れ
队长 收到回复
隊長　応答してください
队长 请回答
伊丹だ
我是伊丹
無事でしたか　隊長
你没事吧 队长
もう少しで突入するところでしたよ
我们差一点就要冲进去了
状況を確認して連絡するから　待機しててくれ
搞清状况后我会联系你们的 等候安排吧
了解
明白
で
那么
誰が説明してくれるのかな
有谁能告诉我现在是什么情况
へ？妾？
诶？我吗？
お前たち　帝国第三皇女　ピニャ・コ・ラーダ殿下に対し　非礼であろう
你们 如此对待帝国第三公主 匹尼雅·科·拉达殿下 何等无礼
え？
诶？
皇女？
公主？
えー！？
诶！？
ここイタリカは　テッサリア街道とアッピア街道の交点に位置する
这意大利加城 位于色萨利大道与亚壁大道交汇处
交易上の重要な城塞都市だ
是重要的贸易城市
代々帝国貴族である　フォルマル伯爵家が治めてきたのだが
由帝国的世袭贵族 沃尔马伯爵家族治理
先代が急死したために　遺された三姉妹の間で後継者争いが起きてしまった
由于上一任伯爵暴病身亡 膝下三位女儿争夺继承人之位
長姉と次姉は既に他家に嫁いていたのだが
长女与次女虽然已经嫁与他人
正当な後継者である末妹ミュイの後見人の座をめぐって　対立したのだ
但为了成为妹妹缪伊这个正当继承人的摄政者 反目成仇
どこの世界でもあるんだな　そういうの
无论哪个世界 都存在这样的情况啊
イタミ　彼女が言っていることがわかるのか
伊丹 你能听懂她说的话吗
ああ　ところどころわからない単語もあるんだけど　大体は
嗯 虽然有很多听不懂的单词 但能明白个大概
頭打ったからかな
是因为脑袋被撞了一下？
そこへ　帝国によって異世界出兵が行われた
在这时 帝国下令向异世界出动军队
各家ども　当主が兵を率いて参戦することが求められた
诸王国都奉命由国王亲自带兵出征
しかし　誰も帰って来なかった
但是 却没有一个人回来
結果　イタリカの治安は急激に悪化
这导致意大利加的治安状况急转直下
今や町を守るのも困難な状況となっている
如今连守护城镇都力所难及
この向こうにいらっしゃるのがイタリカの現当主
在这扇门的背后 就是当今意大利加的领主
フォルマル伯爵公女　ミュイ殿だ
沃尔马伯爵公主 缪伊大人
子供？
是个孩子？
確か公女は　今年で１１歳のはず
公主今年应该才十一岁
いかに当主と言えど　ミュイ殿に軍を率いろというのは酷な話だ
虽说是领主 但是让缪伊大人来率领军队实在是勉为其难
それ故　妾がかわりに指揮をとっているというわけだ
因此 便由我来代替她指挥军队
なるほど
原来如此
では　お前たちは妾に力を貸すというのだな？
那么 你们愿意助我一臂之力吗？
ああ　こんな状況じゃ竜の鱗を売るところじゃないしね
嗯 现在这情况也谈不上卖龙鳞了
いいだろう　お前たちには南門の守備を任せよう
甚好 那就将南门的守备交与你们
下車
下车
あれが噂の緑の人ですか
那就是传闻中的绿衣人吗
炎龍を倒したっていう
据说击退了火龙
のようだな
看来是的
けどいいんですか　あんな連中入れてしまって
但是真的可行吗 让他们加入我们
贅沢を言える状況ではないからな
现在的情况不允许考虑太多了
使えるものならなんでも使うまでだ
只要能为我所用就必须用上
今日は帰らないだと？どういうことだ　伊丹
你说今天回不来了？怎么回事 伊丹
いや　どうも戦闘に巻き込まれちゃうみたいで
那个 好像是被卷入战斗中了
なにを他人ごとのように言っている？
你怎么说得好像跟自己无关似的？
参考人招致はどうするつもりだ
参事邀请要怎么处理
そうですよね
这个嘛
そこで　一つお願いがあるんですけど
关于这个我想麻烦你一件事
見えるな
看得见吗
はい　斥候のようですね
嗯 好像是斥候
後方に本隊もいます
主力部队就在后方
数は五六百ってところですか
人数大概有五六百
狙いはこの南門かな
目标应该是南门吧
そうですね
应该是的吧
包囲するには敵の兵力が少なすぎます
敌军的兵力太少不足以实施包围
切り立った崖に面している北側は除くとして
除去面对陡崖的北侧
のこる三方のどこかに　戦力を集中させてくるはずです
应该是想要把兵力集中在 剩下的三面中的其中一面
しかし　それ以上に気になるのは
不过 我更担心的是
ああ　わかってるよ
嗯 我知道
俺たちは囮だ
我们不过是诱饵
一度は突破された南門を守るのは　われわれ十二人のみ
南门已经被突破过一次 守在这里的却只有我们十二个人
ここを手薄に見せて敵を誘い込み
那个公主是打算以薄弱的守卫阵容引诱敌军
奥の二次防衛線を決戦場にする気だよ　あの姫様は
让里面的第二防卫线成为决战战场
敵がうまく乗ってくるでしょうか
敌军会这么轻易地上当吗
一応指揮官はあの姫様でしょう
再怎么说那个公主才是指挥官
ここはおとなしく言うことを聞いとくしかないんじゃない
我们只能乖乖地听从指挥了不是吗
ああ　そうだ　篝火はいらないって言っといてね
噢 对了 跟他们说我们这儿不要篝火
これで最後か
这是最后的吗
はい
是的
よし　じゃ
好的 那…
隊長
队长
はい　暗視装置
给 夜视仪
お　サンキュー
哦 谢谢
古田
突撃破砕線は城壁に沿うような感じで
反突击线要沿着城墙设置
了解
明白
ねぇ　イタミ
喂 伊丹
どうして敵のはずの帝国のお姫様を助けるのぉ？
你为什么要帮本来应该是敌人的帝国公主？
町の人を守るためさ
为了保护城里的居民啊
本気で言ってるのぉ？
你是认真的吗
そういうことになってるはずだけど？
本来不就应该是这样的吗？
あれ　嵌ない
咦 套不进去
兜貸して
把头盔给我
持ってあげる
我帮你拿着
おぉ　すまん
哦 谢谢
理由が気になるか
你这么想知道原因吗
エムロイは戦いの神　人を殺めることを否定しないわぁ
艾慕洛伊是战斗之神 不会否定杀人这种事
でもそれだけに　動機は重要なの
但正因如此 动机显得非常重要
偽りや欺きは　魂を汚すことになるのよ
撒谎作假 是会玷污灵魂的
ここの住民を守るため
为了保护这里的居民
これは嘘じゃない
这不是谎话
けど　もう一つ
不过 还有一个原因
俺たちと喧嘩するより　仲良くした方が得だと
就是希望那个公主能明白
あの姫様に理解してもらうためさ
相较于和我们发生冲突 友好往来才是上策
気に入った
我喜欢
気に入ったわ　それ
我喜欢你这句话
恐怖
恐惧
え？
诶？
全身を貫く恐怖を　あの姫様の魂魄に刻み込むのねぇ
要把贯穿全身的恐惧 深深地刻入那个公主的灵魂之中是吗
あ　いや…
啊 那个…
そういうことならぜひ協力させて頂くわぁ
如果是这样的话请务必让我也助你一臂之力
わたしも久々に狂えそうで　楽しみぃ
我也很久没有这么兴奋过了 真是期待
違うんだけどな
你好像误解了…
敵襲
敌人来袭
敵襲だ
敌人来袭了
弓兵　反撃しろ
弓箭手 反击
ピニャ殿下に伝言　敵が東門に現れたと伝えろ
告诉匹尼雅殿下 敌军出现在东门
東門だと？
在东门？
なんで？
为什么？
ここに攻めてくるんじゃなかったのぉ？
不是要袭击这边的吗？
もう
真是的
０３１１　夜襲には絶妙な時間だな
0311 夜袭的绝妙时机
盗賊と言っても　もとは正規兵だ
虽说是强盗 原先也是正规的军队
その辺は心得ているだろう
在这一方面应该挺精通的吧
東門からの応援要請は？
东门有传来支援请求吗
まだなにも
暂时还没有
そうか
这样啊
矢を放て
放箭
壁に取り付かせるな
别让他们靠近城墙
精霊使いか
是精灵使役者吗
ならば
这样的话
お見事
干得漂亮
しかし　われわれの敵ではない
不过 不是我们的对手
ここに死に場所を求めて来ているのか
他们是到这来寻求葬身之地的吗
脆すぎる
不堪一击
現実は　頭で考えることとこうも違うものか
现实 与想象竟然如此不同
落ち着け
冷静
この畜生どもが
你们这群畜生
待て　押さえろ
等等 拦住他
ニコラにつづけ
跟着尼古拉
奴らを許すな
不能放过他们
いかん
不好
どうして　こんなことに
为何 会如此
救援はまだなの？
救援还没到吗
緑の人たちは？
绿衣人呢
呼んだところで来るはずがない
就算请求支援他们也不会来的
彼らは妾が捨て駒として南門に配したのだから
因为我把他们当做弃子派到了南门
隊長
队长
ああ　わかってる
嗯 知道了
どうする？
该怎么办？
姫様
公主殿下
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我们的邂逅 是无法选择的命运
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
虽然不知会发生什么 我还是想和你一起出发
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心动的远方景色 总觉得有点不一样
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推开门的我还是老样子 请多指教！
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩涡 你又迷路了吗？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬间 能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘着那飘散消失的歌声 成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
为了让它绽放更加美丽的光芒 我会施上自己的魔法
第6话
战斗女神的御马之行
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
「戦女神の騎行」
「战斗女神的御马之行」